Heb je net gehoord dat je hiv hebt?
In deze film vertel ik je meer over de behandeling.
En hoe je je sekspartners kunt vertellen dat je hiv hebt.
Hiv is een virus dat je afweer minder maakt.
In het begin merk je daar misschien weinig van,
maar later krijgt je lichaam steeds minder afweer tegen ziektes.
Daardoor kun je heel ziek worden.
Je kunt niet genezen van hiv, maar er zijn wel goede medicijnen tegen hiv.
Als je hiv hebt, stuurt je arts je door naar het ziekenhuis.
Daar krijg je verschillende onderzoeken.
En je begint zo snel mogelijk met medicijnen tegen hiv, dit zijn hiv-remmers.
De hiv-remmers zorgen ervoor dat er steeds minder virus in je bloed zit.
Hiv gaat niet meer helemaal weg uit je lichaam.
Je moet deze medicijnen daarom de rest van je leven blijven slikken.
Als je deze medicijnen niet slikt, kun je na korte of langere tijd aids krijgen.
Bij aids kun je ontstekingen krijgen in je huid, je longen of je hersenen.
Door aids kun je ook dementie krijgen of kanker.
Zorg dus dat je elke dag je hiv-remmers te blijft slikken, zodat je geen aids krijgt.
In het ziekenhuis krijg je regelmatig bloedonderzoek.
Zo weet je arts hoeveel virus er nog in je bloed zit.
Als je elke dag hiv-remmers slikt en je arts ziet geen virus meer in je bloed,
dan kun je hiv niet meer aan sekspartners doorgeven.
Vergeet je wel eens de hiv-remmers te slikken?
Dan kun je hiv wel weer doorgeven aan sekspartners.
Vertel aan iedereen met wie je het afgelopen jaar seks hebt gehad, dat je hiv hebt.
Dat is belangrijk.
Als zij ook hiv hebben, hebben ze namelijk ook een behandeling nodig.
En als ze het niet weten, kunnen ze het virus weer aan anderen doorgeven.
Als je het moeilijk vindt om dit zelf te vertellen dan kan de GGD je hierbij helpen.
De mensen met wie je seks hebt gehad, krijgen dan een bericht van de GGD.
Met of zonder jouw naam erbij, dat bepaal jij.
Als je hier meer over wilt weten, kijk dan ook dit filmpje.